bom. Então, o Hot ele vai ser feito através da opção do contribuinte.
Alguns estados eles fazem a a opção instantânea, né.
Opção automática Ah, que eles acabam colocando isso nas próprias legislações.
Tá então, se o se a empresa não se manifestar optando pelo Simples, ele vai ser, opta,
ele vai ser aderido ali, automaticamente, tá
até lá, no parágrafo segundo do convênio,
ele fala que essa opção ela é para o ano inteiro.
Tá então, a opção por um prazo mínimo de doze meses, Tá bom.
Então, pra fazer a adesão, vou pedir que vocês acompanhem o material comigo.
Nós vamos então ali entrar no ambiente do hot
de cada estado.
Então, lá no parágrafo primeiro, ele fala assim, oh,
Só poderão aderir ao regime de que
trata esta cláusula dos contribuintes que firmarem compromisso
de não exigir a restituição decorrente de
realização de operações com o consumidor final,
com preço inferior à base de cálculo utilizada para o cálculo do débito, débito,
né do I C?
M S? De Responsabilidade, por opção tributária?
Então ele deixa mais claro ainda que é por causa do ressarcimento, né?
No disco essas palavras, mas é como se fosse,
então a adesão vai ser no ambiente de cada estado.
Então lá você vai ter Ah, administração dessa opção tá,
vai parecer hot o credenciamento ou descredenciamento?
Aí você pode entrar e fazer a opção pelo sim ou pelo não.
A partir do momento que você faz a opção, você não tem o direito ao ressarcimento,
mas você também não complementa.
E se você não faz opção,
você tem que obrigatoriamente manter os complementos
e também naturalmente fazendo os complementos,
você vai também fazer o ressarcimento?
Tá? Mas é aí que tá.
Se você não opta pelo hot, você tem que necessariamente fazer os complementos.
O que acontece gente é que muitas das vezes, ou na maioria não po,
não podemos afirmar mais cem por cento,
mas que na grande maioria é mais ressarcimento do que complementos.
Tá
o hot. Ele prevê ali na legislação uma periodicidade de um ano, né?
Quando realizada a opção, seja ela automática ou não.
Então,
se o contribuinte ele quer se descredenciar ou então renunciar a esse regime,
ele tem que realizar essa manifestação lá pelos ambientes virtuais, seja pelo P F E.
Que é o ponto principal do interior de São Paulo, seja pelo Ceará.
Ari, seja pelo DEC ou entre outros que nós vamos ter,
aí uma infinidade Cada estado tem um ambiente, né?
Da Secretaria da Fazenda.
Mas caso ele esteja credenciado no exercício,
esse descredenciamento ou essa renúncia passa a valer só pro próximo.
Então, por exemplo,
vamos supor que nós estamos em novembro de dois mil e vinte e três,
Então se você faz o descredenciamento hoje, você tá credenciado em vinte e três,
Esse ano você fica credenciado pra vinte e quatro você descredencia.
Da mesma forma se o ano que vem você começou a fazer, viu que não dando muito,
muito certo, o credenciamento só pra dois mil e vinte e cinco tá
bom, Agora vamos falar um pouco das vantagens e desvantagens do Hot, né.
As grandes vantagens que nós temos hoje é que, pelo que como eu disse,
hoje você não vende mais caro.
Porque você,
para com uma margem maior de lucro, você vende mais caro, porque tudo está mais caro,
mas nem importa muito o preço de venda.
O que importa muito é a diferença por de quanto você compra, por quanto você vende,
que a nada mais é que a quantidade de margem de lucro,
o volume de margem de lucro que você tá colocando nessa operação.
Então, por isso acontecer naturalmente,
nós teremos mais ressarcimentos do que complementos.
Então essa é uma vantagem você buscar um dinheiro
que está represado ali pra empresa pro contribuinte,
e muitas das vezes ele nem sabe que tem.
Tá, Então a vantagem aqui.
Ela é puramente financeira, você gerar um fluxo, Ah,
não esperado pra uma empresa de um tributo que é muito pesado, né?
Que é o I C M S.
As desvantagens é justamente o controle operacional que
você vai ter com relação a isso?
Porque a partir do momento que você tem que ah fazer esse controle optar pelo hot,
você vai ter que naturalmente naturalmente,
ter o cuidado de saber se aquele produto,
aquele produto que entrou com um código tal ele tem que sair com o código.
Os itens têm que tá amarrado porque aí você vai ter que ter um controle.
Natu esse esse sistemático do ressarcimento do complemento.
Cada estado tem uma regra, mas em via de regra,
em regra geral você tem que demonstrar a entrada, o o I C M s retido a sua venda,
a quantidade de margem aplicada e ali você vai demonstrar.
Então é produto, a produto não é nem nota nota, é produto, a produto mesmo? Tá?
Então precisa se ter um cuidado muito grande.
Então, os controles operacionais,
os controles que você tem que ter com tudo isso é muito.
Ah, pesado,
então tem que se fazer com uma empresa ou com um sistema que
saiba fazer que já tem esse RL E tem que ter cuidado,
porque se você, naturalmente, quando você mexe com o fisco,
você pode trazer ele pra cima de você, tá?
Então é avaliar até onde existe um risco tributário nessa operação.
E ao é onde vale a pena eu pegar esse fluxo financeiro, não esperar.